# Опис домашнього завдання

## Файли для роботи:
* https://drive.google.com/file/d/18_R5vEQ3eDuy2VdV3K5Lu-R-B-adxXZh/view?usp=sharing
* https://drive.google.com/file/d/18BfXyQcmuinEI_8KDSnQm4bLx6yIFS_w/view?usp=sharing



## Завдання 1
Додайте метод delete для видалення пар ключ-значення таблиці HashTable, яка реалізована в конспекті.

## Завдання 2
Реалізуйте двійковий пошук для відсортованого масиву з дробовими числами. Написана функція для двійкового пошуку повинна повертати кортеж, де першим елементом є кількість ітерацій, потрібних для знаходження елемента. Другим елементом має бути "верхня межа" — це найменший елемент, який є більшим або рівним заданому значенню.

## Завдання 3
Порівняйте ефективність алгоритмів пошуку підрядка: Боєра-Мура, Кнута-Морріса-Пратта та Рабіна-Карпа на основі двох текстових файлів (стаття 1, стаття 2). Використовуючи timeit, треба виміряти час виконання кожного алгоритму для двох видів підрядків: одного, що дійсно існує в тексті, та іншого — вигаданого (вибір підрядків за вашим бажанням). На основі отриманих даних визначте найшвидший алгоритм для кожного тексту окремо та в цілому.

# Висновки по Завданню №3
Кожен алгоритм був викликан 1000 разів для кожного випадку, і було підраховано середній час, витрачений на кожен виклик. Це дало більш правдиву оцінку продуктивності алгоритму.
```
У Стаття 1 шукаємо Текст з статті 1:
  Алгоритм Боєра-Мура: 0.046122 секунд
  Алгоритм Кнута-Морріса-Пратта: 0.617769 секунд
  Алгоритм Рабіна-Карпа: 0.785633 секунд
Найшвидший алгоритм для Стаття 1 + Текст з статті 1: Алгоритм Боєра-Мура
-----
У Стаття 1 шукаємо Текст з статті 2:
  Алгоритм Боєра-Мура: 0.100005 секунд
  Алгоритм Кнута-Морріса-Пратта: 2.729477 секунд
  Алгоритм Рабіна-Карпа: 3.592258 секунд
Найшвидший алгоритм для Стаття 1 + Текст з статті 2: Алгоритм Боєра-Мура
-----
********************
У Стаття 2 шукаємо Текст з статті 1:
  Алгоритм Боєра-Мура: 0.175286 секунд
  Алгоритм Кнута-Морріса-Пратта: 3.862811 секунд
  Алгоритм Рабіна-Карпа: 5.289889 секунд
Найшвидший алгоритм для Стаття 2 + Текст з статті 1: Алгоритм Боєра-Мура
-----
У Стаття 2 шукаємо Текст з статті 2:
  Алгоритм Боєра-Мура: 0.034865 секунд
  Алгоритм Кнута-Морріса-Пратта: 0.844400 секунд
  Алгоритм Рабіна-Карпа: 1.031881 секунд
Найшвидший алгоритм для Стаття 2 + Текст з статті 2: Алгоритм Боєра-Мура
-----
********************
```
* Алгоритм Боєра-Мура демонструє найкращу продуктивність у всіх випадках. Це означає, що він найшвидше знаходить підрядки в заданих текстах.
* Алгоритм Кнута-Морріса-Пратта зазвичай займає друге місце за швидкістю, хоча його час виконання може суттєво відрізнятися залежно від конкретного тексту.
* Алгоритм Рабіна-Карпа є найповільнішим з розглянутих алгоритмів у всіх випадках.